Färdguide Rv 83 (Tönnebro - Näset)
===================================

Etapp 1: Tönnebro - Lilltjära ()

Trp Tönnebro (203)
 E4 n: Sundsvall, Söderhamn
 E4 s: Stockholm, Gävle
 Rastplats Tönnebro, Badplats
 Bensinstation: OKQ8
 Restaurang: Tönnebro Värdshus (Rasta)

T-korsning (enskild väg)
 Älgnäs, Tönnfors fiskecamp

(T-korsning Själstuga)
 Ingen skyltning, Milsten

Parkeringsplats
(östra sidan, främst för nordgående)

(T-korsning Rv 83/G:a Gävlevägen)
 Gårdsbutik, Lokal väg, Ej skyltad

T-korsning Stråtjära Ö (lokal väg)
 Stall Stråtjära (B&B)
Bensinstation: Preem
Korsning Stråtjära Preem
 Bergvik, Skog
 Holmsveden
 Variant Köpcenter

Korsning Rv 83/Kyrkvägen
 Skogs Camping, Lokal väg
T-korsning (lokal väg)
 Kyrkoruin

T-korsning Rv 83/Kyrkvägen
 Skog

(T-korsning (enskild väg))
 Röstbo, Knupbodarna (sevärdhet)

Parkeringsplats
(bäst lämpad för nordgående)

T-korsning Hamnäs S (enskild väg)
 Hamnäs

T-korsning Hamnäs N (enskild väg)
 Hamnäs

Söderhamn / Bollnäs: (61.2177416,16.7250194)
(endast skyltad nordgående)

Dubbel T-korsning (ej skyltade)
 f.d. Norrlandsporten Alpin

Rastplats Norrlandsporten

(T-korsning Gusbo Rv 83): (61.214734,16.6520762)
 Gusbo (enskild väg, belyst)

(T-korsning Lilltjära Ö)
(ingen skyltning, enskild väg)

Korsning Lilltjära Rv 83
 272: Sandviken, Ockelbo
 Knutsbodarna (sevärdhet)
 Hundhall
(Järnvägsbro)
 Norra Stambanan

Etapp 2: Lilltjära - Norrbyn ()

(T-korsning Sibo Persbacka)
 Linskäkt (lokal väg)

T-korsning Sibo Rv 83 (lokal väg?)
 Marenordic, Skogens kol

T-korsning Rv 83/Belsevägen
 Belse
Restaurang/Café: Nya Sibogrillen

T-korsning (lokal väg)
 Björkprodukter, Ståhls plåt
Parkering/Infopunkt
(bäst lämpad nordgående)

Bro över Kilån (ej skyltad)

T-korsning Rv 83/Polgatan
 Kilafors Herrgård, Reningsverk

Rondell Rv 83/Stationsgatan
 Kilafors station
 Hällbo, Garntjänst

Dubbel T-korsning Hällagården
 Gamla vägen (lokal väg, dåligt skyltat)
 Hanebo kyrka, Industri: Kilafors

(Korsning Rv 83/Kyrkbybacken)
 Enskild väg, (B&B)

Järnvägsviadukt
 Norra Stambanan

T-korsning Norrbyn
 Segersta
Korsning Norrbyn (enskild väg)
 Norrfly, Larssons snickeri
 Norrfly Herrgård, Golfbana

Etapp 3: Norrbyn - Bollnäs ()

(T-korsning (lokal väg))
 Karosseri

T-korsning Hårga Rv 83 (enskild väg)
 Hembygdsgård, Hårga

(T-korsning (enskild väg))
 Granboby

Korsning Granbo
 Granbo by (enskild väg)
 Acktjära, Granbo
 Sävstorpet (sevärdhet)

Korsning Granbo norra
 Granbokrossen, Enskild väg

Korsning Böle
 Böle (enskild väg)
 Markmyra, Granbo

(T-korsning (enskild väg))
 Fällene

Dubbel T-korsning Fällene (enskild väg)
 Bollnäs Motor & Fritid

T-korsning Voxätter
 Lenninge, Daagarssongården (café)

Bro över Voxnan: (61.3153462,16.4401288)

Korsning Lenninge
 Lenninge

T-korsning Bollnäs Vik
 Annefors

Infopunkt (nordgående): (61.3296373,16.4122211)

Korsning Häggesta Södra (lokal väg)
 Reningsverk
 Industri: Häggesta

Rondell Häggesta
 Häggesta (enskild väg)
 Bollnäs Söder Handelsomr. (lokal väg)

T-korsning (lokal väg)
T-korsning Bollnäs folkhögsskola (lokal väg)
 Folkhögskola

T-korsning Rv 83/Järnvägsg. (lokal väg)
 Centrum, Järnvägsstn
 Turistbyrå, Parkering
 Restaurang: McDonald's
T-korsning Rv 83/Nygatan (lokal väg)
 Rastställe Scandic, Långnäs Camping
 Bensinstation: St1
					/)
Järnvägsviadukt
 Norra Stambanan

Rondell Torsbergsgymnasiet (Rv 50/Rv 83)
 50 s: Falun
 [301]: Edsbyn
 Sjukhus

T-korsning Bollnässtugan (lokal väg)
 Resecentrum, Parkering
 Restaurang: Bollnässtugan, MAX

T-korsning Rv 83/Fabriksgatan (lokal väg)
 Brånan, Gärdet

T-korsning Rv 50/Rv 83
 50 n: Söderhamn, Centrum
 Turistbyrå, Scandic, Långnäs Camping

Etapp 5: Bollnäs - Arbrå ()

T-korsning Höglunda/(Rv 83/Bollevägen) (lokal väg)
 Björktjära, Bolleberget (vandring)

T-korsning Rv 83/Blåbandsv. (lokal väg)
 Framnäs

Rondell Framnäs väg 83 (lokal väg)
 Bollnäsa Norra Handelsomr.

Infopunkt (sydgående): (61.3733515,16.3895127)

Korsning Rv 83/Tegelbruksv. (lokal väg)
 Industri: Norrborn
 Fröste (enskild väg)

(Bro över Galvån)
Korsning Röste
 Växsjö, Keramik
 Åsbacka, Galvåns naturreservat

(T-korsning Rv 83/Korvgatan)
 Enskild väg

(T-korsning Växsjö)
 Enskild väg

Korsning Rv 83/Storsvedvägen
 Kapell, Enskild väg

Korsning Lottefors (lokal väg)
 Ej skyltat

T-korsning Lottefors N
 Växsjö
 Mek. verkstad, Lottefors kraftverk

T-korsning Tjärnberg (enskild väg)
 Tjärnberg, Koldemo Bil o Mek
Infoplats (nordgående)

Korsning Träslottet (enskild väg)
 Hälsingegård Träslottet (sevärdhet/café)
 Hälsingegårdar (info, världsarv)

T-korsning Koldemo
 Arbrå (endast skyltat nordgående)

Dubbel T-korsning Arbrå V
 Galven
 Arbrå, Bruks
 Komplett Hälsingland (Café)
 Bensinstation: Q-star

T-korsning (enskild väg)
 Skidanläggning

Korsning Arbrå Kyrkbyn
 Växbo, Arbrå
 Linberedning Trolldalen (sevärdhet)
 Linspinneri/Linneväveri (sevärdhet)
 Nytorps Ridhus, Galleri (lokal väg)

Etapp 6: Arbrå - Hamre ()

Korsning Arbrå Nytorp S
 Nytorpcentrum, Enskild väg (ej skyltad)

Korsning Arbrå Nytorp N
 Nytorpcentrum, Enskild väg

Korsning Arbrå Kyrka
 Arbrå kyrka

(Korsning Bessbo (enskild väg))
 Vallsta Bygdegård

Trippel T-korsning Vallsta Hov (enskild väg)
 Hov (begränsad infart)
 Blomstens Antik
 (Vallstakyrkan?)

T-korsning Rv 83/Östernäsv.
 Lokal väg
					(/
(Bensinstation: Q-star)
					/)
T-korsning Rv 83/Skolvägen
 Lokal väg

(T-korsning Lissgårdens förskola)
 Lokal väg, Ej skyltad

T-korsning Rv 83/Sågvägen
 Lokal väg

Korsning Hamre
 Nianfors, Iste
 Industri: Vallsta
 Hälsingegård Gästgivars

Etapp 7: Hamre - Tå Nybo ()

T-korsning Vallsta by (enskild väg)
 Vallstabyn

Korsning Orbaden väg 83
 Orbaden
 Åsberget (enskild väg)
 Hotel/Restaurang: Orbaden Spa & Resort, Vilan Boende & Restaurang
 Orbadens Camping, Grill & Café, stugor
 Hälsingegård Gästgivars (norra infarten)

(T-korsning Orfa (enskild väg))
 Orbaden Zip & Climb

(Parkeringsplats/uppställningsplats)
(på sydgående sida)

Infopunkt (sydgående): (61.5637301,16.3351154)

T-korsning Simeå Q-star
 Simeå
 Bensinstation: Q-star

T-korsning Simeå Norra väg 83
 Sidskogen, Simeå
 Ridhus Bergåkra Gård

(Parkeringsplats/uppställningsplats): ((61.5862561, 16.3128148)
(på sydgående sida)

T-korsning Undersvik södra
 Udersvik, Karsjö
 Stiftsgården, HallåMi (gårdsbutik)

Parkerings/Infoplats
(främst för sydgående)

Bollnäs / Ljusdal: (61.6352643,16.2659422)

T-korsning Karsjö norra
 Undersvik, Karsjö

Tevsjö Destilleri

T-korsning Lörstrand södra (enskild väg)
 Lörstrand, Wiklunds Golv

Korsning Löräng
 Lörstrand, Linskäkt (enskild väg)
 Sörby

Rastplats Järvsö Nybo
(främst för nordgående)
T-korsning Tå Nybo
 Grönås, Harsagården Skola

Etapp 9: Tå Nybo - Järvsö ()
					/)
T-korsning Tå industri (lokal väg)
 Industri: Hamre

Korsning Karls (enskild väg)
 Hälsingegård Karls (sevärdhet/café)
 Myra, Bränna

T-korsning Älvsätra (lokal väg)
 Hotel/Restaurang: Järvsö B&B

Korsning Ulfsta (enskild väg)
 Daniels Gårdsbutik
 Orrabackens

T-korsning Kramsta (enskild väg)
 Kramstatjärn

T-korsning Kramsta hällar (lokal väg)
 Kramsta Gästgård & Konferens

Bensinstation: INGO
(Järvsöbaden grusplan)

Korsning Järvsöbaden S (lokal väg)
 Järvsöbaden Konferenshotell & SPA

Dubbel T-korsning Järvsöbaden N
 Järvsö Bibliotek, Lokal väg

Korsning Rv 83/Stationsg.
 Hälsocentral

T-korsning Rv 83/Vallmovägen (lokal väg)
 Bergshotellet, Järvsö Zoo, Rovdjurscentrum

T-korsning Rv 83/Stenevägen
 Delsbo, Järvsö station

Etapp 10: Järvsö - 
					(/
(T-korsning Rv 83/Anders-Persv.)
 Café: Anders-Pers Fikabod, Lokal väg
					/)
Pizza Stugan
					(/
Sibylla
Korsning Rv 83/Stationsg. (norra)
(endast skyltad nordgående)
 Järnvägsstation, Turistbyrå
					/)
Järvsö pizzeria/Öje Grill & Kiosk
					(/
(Korsning Rv 83/Friskasvägen)
 ICA Supermarket, Lokal väg
					/)
T-korsning Rv 83/Industrivägen
(endast skyltad sydgående)
 Järnvägsstation, Turistbyrå

Järvsö Camping & Stugor
Järvsö Gårdsbageri

T-korsning Järvsöbacken
 Rödmyra, Järvsöbacken (skidanl.)
 Öjeberget (rest.), Alpbyn (stugor)

Korsning Rv 83/Skästra byv.
 Växthusen i Våga, Stuga (lokal väg)

Rastplats Järvsö (främst sydgående)

Korsning Skästra
 Ö Skästra, Lantbruksmaskiner
 V Skästra, Blommor och bär

Korsning Skästra N
 Ygskorset, Sjövästa

(Bro över ...): (61.7533201,16.1607936)

Parkeringsplats (främst nordgående)

Korsning Ede (enskild väg)
 Shabby Chic Boden

T-korsning Rv 83/Bodavägen
 Hembygdsgård, Enskild väg

Parkeringsplast (grus)
(främst för nordgående)

(Korsning Ljusdals Boda)
 Enskild väg

(T-korsning Storhaga S)
 Storhaga, Enskild väg

T-korsning Storhaga
 Sjävästa

Avfart Älvstoppet
(nordgående riktning)
 Rastplats Ljusdal
 Restaurang: Älvstoppet
 Bensinstation: Q-star

Rondell Ljusdal S
 84 v: Sveg, Kårböle, Färila
 Industri: Stavsätter
Korsning Stavsätter (lokal väg)
 Rastplats Ljusdal
 Restaurang: Älvstoppet
 Bensinstation: Q-star
					(/
Bro över Ljusnan
					/)
T-korsning Rv 83/84/Kyrksjönäsv.
 Älvvallen, Folkpark, Lokal väg
 Hembygdsgård (rest.)

T-korsning Rv 83/Högastigen (lokal väg)
 Parkering: Ljusdals kyrka

T-korsning Ljusdals kyrka
 84 ö: Hudiksvall, Centrum, Sjukhus

